# Buchberger
Реализация алгоритма Бухбергера


На текущий момент реализован следующий функционал.
Программа принимает на вход в одном файле многочлены (и парсит их), в другом файле значения переменных. Затем подставляет значения переменных в полиномы (по особым правилам), и выводит в файл полученные значения.

--- Утилита для вычисления значений полиномов на заданных значениях переменных по заданной арифметике ---
Версия 1.0 beta

При вычислении используются правила:
- рассматривается кольцо многочленов над множеством чисел R2 = [0; 2)
- на множестве R2 определена операция сложения: 
a (+) b = a + b, если a + b < 2
a (+) b = a + b - 2, если a + b >= 2
- на множестве R2 определена операция умножения:
a (*) b = a * b, a <= 1, b <= 1
a (*) b = 2 - (2 - a) * b, a > 1, b <= 1
a (*) b = 2 - (2 - b) * a, a <= 1, b > 1
a (*) b = (2 - a) * (2 - a), a > 1, b > 1

Для корректной работы программы необходимо наличие в папке с исполняемым файлом файлов
- input_pol.txt (в нем хранятся полиномы)
- input_var.txt (в нем хранятся значения переменных)

Формат входных данных:
В файле input_pol.txt хранятся полиномы, по одному на строку, в виде суммы своих мономов.
- Пробелы и символы табуляции допускаются где угодно и в любом количестве.
- Полиномы должны быть приведенными (т.е. в одном полиноме не должно встречаться двух мономов с одинаковым набором степеней).
- Знаки умножения внутри мономов добавлять не нужно.
- Коэффициенты при мономах должны быть целыми. Если коэффициент равен 1 или -1, можно его не вписывать.
- Первый символ в названиях переменных должен быть буквой (допускается только латиница), далее может следовать одна или несколько цифр, также цифр может не быть. Другие символы не допускаются.
- Степени предваряются знаком "крышка" (^). Степень 1 можно не указывать.
- Номера строк (а также любые комментарии - но только латиницей) должны быть помещены в квадратные скобки.
Верно:
 [line 1] 5a1a2c28 + d^2b + 1
Неверно:
 5*a1*a2*c28 + d^2*b + 1
 5a1a2c28 + d^2b + 1 = 
 5a1a2c28 + 1,5d^2b + 1
 [строка 1] 5a1a2c28 + d^2b + 1
В файле input_var.txt хранится список значений переменных, по одной переменной на строку.
- Формат записи: имя_переменной = значение_переменной
- Дробная часть отделяется запятой.
- Комментарии в файле не допускаются.

Формат выходных файлов:
В результате работы программы в этой же папке создается (или перезаписывается, если он уже существовал)
файл output.txt, в который и записываются значения полиномов.



Выполнил Даниэль Момот. 23.03.2019
daniel.momot@gmail.com
